爺
您找我
用人命填局
你學得還挺快
托爺的福
張寅華每隔三五年
就要來做一次法
能給堂口帶來不少金子
我教你獵的是林間狍子
不是大姑娘的魂
出殺這個事情這麼重要嗎
當初您不是也讓我
殺了李英娟嗎
殺她是為了保堂口上千條命
現在你殺人
是為了餵飽你的貪心
爺您言重了
我也是聽您的話
畢竟要餵的不是我一張嘴
不是您教我的嗎
有時候死人比活人還有用啊
天相派的百年基業
靠的不是出殺
是讓惡人怕
善人敬的規矩
規矩
您問問外面挨過槍子的兄弟
他們是愛聽關二爺的忠義
還是愛聽現大洋的響
堂口的兄弟是烈馬
你是套嚼頭的
仁義禮智信你得教給他們
不能讓他們越走越險
這才是你該幹的
在太平盛世
我們是可以不用出殺
但您看看現在外面是什麼世道
權高位重的我們騙不了
手裡有槍的
隨時會要了我們的命
你讓我們靠什麼活
我們只能靠張寅華這樣的人活
你可知
為何要有天相派
匡扶正義
是反清復明
但
大清都亡了
天相派
也不應該存在
早就該散了
我們跟了您這麼久
幫您做了這麼多事
你說散就散
那你想怎麼著
那也要看兄弟們認不認
爺
該給新世界騰騰地方了
好吧
今天
我給你
算最後一卦
坎離相悖
凶星犯斗
今日
替你賣命的兄弟
來日
便是取你命的惡鬼
其二
你這輩子
孤鸞星動
枕邊人
終將化為穿心箭
難有天倫之樂
其三
你藏不住心裡的想法
該上路了
永遠不知道
何時收網
恭迎祖爺坐堂
時辰已到
行刑
殺
四哥
勞煩你幫我最後一個小忙
找到傻亮
他會帶你去嘉陵飯店
馮主任
你去找馮思遠
你別在這嚷嚷
馮主任
告訴他
長風將起
馮主任
沒想到您大駕光臨
你就是王局長
你誰啊
拿下
等等
這裡面是不是有什麼誤會
要不怎麼說祖爺是我的貴人呢
你讓我往東
結果我往西來了
剛坐上行營副主任的位置
那我得恭喜
就在您的地盤
抓到一名要犯
馮主任
您大駕光臨
老王有失遠迎啊
現查實
渝城警署局長王志城
身犯三項重罪
證據確鑿
依法逮捕
渝城行營
馮主任親批
馮主任
咱們都是為黨國效力的
您不能聽別人挑唆呀
拿下
馮主任
你聽我解釋馮主任
祖爺
祖爺救我祖爺
王志城的三姨太
一直都是我的人
她已經把王志城
所有見不得光的事情
全部都記下來了
這些是他受賄的明細和照片
把王志城的政績送給馮思遠
只是我們的第一步棋
他剛來渝城
著急站穩腳跟
眼下最想巴結的
一定是劉主席
劉主席早年可是武人本色
平定了各路軍閥
等槍桿子打下來的地盤穩了
他才換上了主席的長衫
米釀
井鹽
煙土
哪條財路不得過主席的手
哪怕老天爺想打雷下雨
也得先通電省府
問過他老人家
劉主席高高在上
但能摸透他心思的
只有祖爺
接下來
我們就要給這位野心家馮思遠
編一個無中生有的故事
從現在開始
這個本子就叫陰冊
我們要讓馮思遠相信
這是祖爺的法寶
只要擁有了陰冊
就有了他馮思遠
在渝城的榮華富貴
所以我們現在要牽著馮思遠
讓他主動找上祖爺
你和你師父前幾天
拿到手的那幅墨寶
就是最好的敲門磚
馮主任
這是劉主席
一直想要的鄭大師墨寶
我聽說他最近
在辦壽宴
而這份禮物
再合適不過了
好一個濃淡相破
瘦桿肥葉
這麼好的大禮
應該謝謝江小姐
能幫到您就好
只是劉主席從來不見新官
再好的東西也送不出去
也是枉然吶
有一個人能幫到您
祖爺
開什麼玩笑
一個騙子頭
有什麼資格接近劉主席
陰冊
明朝年間
錦衣衛為皇上撰寫陽冊
上面記載的都是當朝官員
那些見不得人的事
祖爺有樣學樣
在達官貴人身邊廣布眼線
也攢了一套陰冊
祖爺就是通過陰冊
幫劉主席鏟清門路
掣肘四方
這才讓劉主席對他深信不疑
我憑什麼信你
馮主任
您信不過他
總該信我吧
祖爺把我安排在您的身邊
而我
卻從來沒有對您做過局
這是陰冊裡王志城的秘本
是真是假
您一試便知
如果這陰冊
真像你們倆說的這麼重要
那為什麼你們自己留著不用
陰冊這種東西
只有在對的人手上
才能成為登天的梯子
而在我們這種無名小輩的手上
只會招惹來更大的麻煩
無功不受祿
你們給我備了這麼大一份禮
我很好奇
你們想從我這得到什麼
我要的
是你幫我鏟除整個天相派
這樣
您就能取而代之
成為劉主席身邊的倚仗
如果遇到困難
到這來找我
嘉陵飯店
長風將起
公事辦完了
接下來還有點私事
要麻煩祖爺
您客氣
那咱們借一步說話
借一步
請
於公
王志城倒了
於私
我們接下來
是不是要多多合作呀
您可別提合作
能給您幫上ㄧ點小忙
那就是我的榮幸
擇日不如撞日
眼下就有ㄧ件小事
想請祖爺幫個忙
您說
我給劉主席準備了ㄧ份壽禮
是ㄧ幅鄭大師的字畫
你也知道我是個粗人
不懂那些文人雅客的東西
所以說我想請祖爺
和我ㄧ同去賀壽
在他面前美言幾句
順便幫我抬ㄧ抬
鄭大師墨寶的分量
好傢伙那麼大的場面
我ㄧ個江湖人上不了臺面
江湖人說自己上不了臺面
就像軍人說自己
見不了血ㄧ樣
所以說我勸你
還是不要推脫了
行
既然您這話都說出來了
那我就
我就去唄
痛快
還有就是
那兩個人我還有用
祖爺可否
通融ㄧ二
這您可真是難為我了
可是您這話都說出來了
我怎麼著也得給您個面子
那這麼著
兩個人我放ㄧ個
您選誰
江小姐
您可以離開了
兩個只放ㄧ個
可是這兩個人我都有用
只放ㄧ個我很難做
您這是讓我難做了
我已經答應您放ㄧ個了
況且呢
我還得帶您去劉主席那
這面子裡子
我給您都給足了
您是不是也得給我
留點面子呀
說的也有道理
拿人換怎麼樣
誰有這麼大分量
張丹成
師父
你怎麼回來了
這麼大的事我能不來嗎
你不應該回來
祖爺就在屋裡
我已經跟馮思遠說好了
他會帶我走
你趕緊離開這
我既然敢來
就已經計畫好了
我是您教出來的
我知道你在想什麼
等我死了
你一定要記住
你今後的路
怎麼走
張丹成
等我殺了祖爺
我再來要你這條命
孩子
我把命
還給你了
稀客呀
真是有日子沒回來了
有事
什麼事
換命
不想活了
早就不想了
成交
想怎麼死
還有得選
有
要不我擺一桌酒菜
我喝點
你也喝點
明天一早
給你出大殯
保證你風風光光的
麻煩
不麻煩
為了你值
就像我當年
讓老祖爺救你的時候說的
你是個相才
你過獎了
我沒有這個本事
我要是有這個本事的話
我也不會讓老祖爺
死在你的手裡
還記著這事呢
老祖爺要解散天相派
幾百個兄弟幹嘛去呀
吃什麼喝什麼
沒辦法
江山代有才人出
我坐了這個位子
當了新祖爺
上官紅也是這麼想的嗎
我還真不知道
這事我琢磨了好多年
也沒琢磨明白
你給我說說
當年我瞎了眼了
不應該把她帶回來
師兄
孩子什麼時候沒的呀
得病走的
還不到半年
你怎麼找到這的
上官誠明
孩子隨了你的姓啊
是啊
我不想讓他知道
任何關於他爸的事
他爸已經是祖爺了
我當他早死了
他是靠著
把老祖爺沈雲鶴殺了之後
才上了那個位置
天相派由於他都變了天了
堂口上上下下烏煙瘴氣
和我有什麼關係
我想帶你回去
你想用我
去威脅他
你在
我能保證讓他退位
不必見血
這是我能想到的最好的辦法了
整個天相派
也就你還相信情意
他如今當上了祖爺
怎麼可能為了個舊相好
捨下江山
只要你不肯下手殺我
我想好了
帶你回去
你利用上官紅逼我退位
還弄來了個小騙子裝我兒子
可是你沒想到的是
我和上官紅情緣已盡
那小騙子
你沒教好
你把他教得太善了
我知道你早已經算定了
他會回來救我
所以才同意放他走
黃泉路上
我給你找個伴
你可真夠狠的
沒你毒
您客氣
您抬舉
告訴你個事啊
其實你見過真正的上官誠明
從今天開始
你就是我金不換的徒弟了
對不起啊
我拼了命地去攔他
可還是沒攔住
師父決定去做的事
誰也攔不住他
叔叔給
這是什麼呀
這是金爺爺教我們做的熱糖漿
金爺爺說熱糖漿賽仙湯
可好喝了
是嗎
好喝
謝謝啊
玩去吧
你看看這些孩子
若是沒有這所孤兒院
他們今天上街去乞討
明天可能就盯上別人的錢袋子
等他們長大了以後
會不會以為人生
只有騙人和被騙這兩條路
我幫師父辦這所孤兒院
就是希望
給這些孩子一個機會
一個重新選擇人生的機會
過去你師父教你急打慢千
現在這些孩子有了你
就不用學這些了
對的路總是難走的
但我也會繼續走下去
怎麼樣了
姑娘們收集的資料
馬上就寫好了
將近四大箱
送她們離開的船票
我也已經備好了
一定要替我
保護好她們
放心吧
我一定會照顧好她們的
我為這一天已經準備很久了
這次
必成
劉主席今夜賞光
思遠天大的榮幸
小馮啊
你辦事很妥當
眼下
渝城很需要你這樣的人才
日後還要多多仰仗劉主席
恭喜馮主任
馬上就要高升了
搭上劉主席
日後的仕途啊
必定平步青雲
平步青雲
還不是得靠陰冊嗎
我的目的只有一個
剷除天相派
祖爺行事非常謹慎
不會將陰冊藏在天相派
您去渝中河
上游第三座石橋下的河灘下
找到一個暗樁
就能拿到陰冊
別動
出去
是
馮思遠
你的時代要來了
張丹成死了
自己把自己給捅死了
就為了換回你一條命
可我就不明白了
你還不趕緊跑遠走高飛
幹嘛又回來呢
後來我想明白了
馮思遠
他三番五次來找我
我就猜到
你一定藏在他身後
你以為我會傻到
讓他抄了我的堂口
放心吧
人早就跳場了
裝我兒子裝得還挺像
別裝了
現在這只有咱們倆
你不是一直想把我給殺了嗎
來
我成全你
怎麼
下不了手
我知道
在你們的眼睛裡我是個壞人
那誰是好人呢
老祖爺
他是好人嗎
當初
他用一句反清復明的口號
讓幾百個兄弟餓著肚子
替他騙財賣命
結果死的死傷的傷
他是個壞人
而我呢
我讓兄弟們吃飽了飯
穿上了體面的衣服
走在街上有了人樣
旁人見了
還得打個招呼陪個笑臉
是我
讓他們有了尊嚴
你讓他們有了尊嚴
你明明讓他們活的豬狗不如
你還是嫩
我有時候會覺得呀
你跟我年輕的時候有點像
你應該能理解我
現在看來
還是年輕
所以才走上了絕路
走上絕路的不是我
是你
是
你當然想讓我走絕路
所以你投靠了馮思遠
那是個什麼貨色
我告訴你
他當年當大頭兵的時候
是靠裝死才活下來
你現在告訴他
我有一本什麼陰冊
他有了就可以飛黃騰達
所以你知道他一定會跟我要
到時候我交不出來
我就是個死
你是這麼想的對吧
但是你不知道的是
我真的有這陰冊
而且我會和馮思遠
合作得很好
你呢
現在你在他眼裡
就是一枚棄子
沒用了
所以我勸你一句
趕緊去死吧
死遠點別髒了我的地盤
拜你所賜
也讓燕子和傻亮
死得痛快點
說曹操曹操就到了
馮主任
您被那小子騙了
這陰冊呀
真有
不過在我的腦子裡您拿不走
不過您想知道什麼想問什麼
您儘管問
我一定告訴您
老話說得好
求人不如求己
這是什麼
祖爺
怎麼當著馮主任的面
連陰冊都不認得了
有了這一套陰冊
您腦子裡那套
就不留了
好一招無中生有啊
別著急啊
你的報應
還沒完呢
好樣的
我跟您走
你的血債
必須血償
這些都是被天相派
害得家破人亡的人
今天他們來
送你最後一程
什麼感覺
真他娘的
疼
他們比你更疼
爹
女兒
二娘
家良
家淑
都是被你害的
天相派
不會放過你
已經沒有天相派了
你不是會算命嗎
算算自己還能活多久
給我買碗
餛飩
鄙人今日在此
實為揭露
也為贖罪
天相派
本以劫富濟貧為立派之本
行到今日
卻汙穢不堪
號外號外
渝城最大詐騙組織被破獲
天相派假藉易學謀財害命
你們幹嘛
行刑
舉槍
好
打的好
這亮哥也真是的
不打聲招呼
自己就跑了
他說真要當面道別
就怕車輪子轉不動了
那他
今後什麼打算
他跟我說
在天相派最快樂的事
就是跟我一起
破了梅花會的局
救了那麼多孩子
他打算
以後走南闖北
專治騙子
你呢
今後什麼打算
先離開渝城再說吧
走遠一點
有些東西
就會變得輕一些
也是
以前的事啊
太沉重了
是該放下了
人嘛
總歸是要往前看的
都要分別了
送我個禮物吧
好啊
想要什麼
我想知道你的生日
就是今天
這麼巧
我以前從來都不覺得
過生日
是一件什麼值得開心的事情
但是從今天起
我終於可以
為自己而活著了
謝謝你
那就希望
你今後的每一分
每一秒都屬於你
每一天都快樂
生日快樂
從今天開始
往後的每一分每一秒
都屬於我們
家賢哥
你的信
謝了
走了
家賢兄弟
最近咋樣
我收了個徒弟
讓他代筆給你寫的這封信
過去在渝城
總覺得胸口悶得慌
出來這些日子喘氣都順了
就是你送我的克萊斯勒
那油錢是真貴呀
我都得省著點開
你沒事也出來轉轉唄
再叫上飛燕
咱們三個一起
出來闖蕩闖蕩
望你一切都好
平平安安
想你的亮哥
王家賢
先生
您認識我
我叫
上官誠明